# Diccionario de datos

## user_reviews.gz.json 

Contiene información sobre reseñas de usuarios de Steam, el identificador único del usuario, la URL del perfil del usuario, la reseña del usuario en formato JSON y la recomendación.

Las variables que contiene son:
- **user_id**: identificador único de usuario.
- **user_url**: URL del perfil del usuario.
- **reviews**: review de usuario en formato Json. Para cada usuario se tiene uno o mas diccionario con el review. Cada diccionario contiene:
    - **funny**: indica si el review se consideró gracioso.
    - **posted**: fecha de posteo del review en formato Posted April 21, 2011.
    - **last_edited**: fecha de la última edición.
    - **item_id**: identificador único del contenido, es decir, del juego.
    - **helpful**: indica si fue útil la información para otros usuarios.
    - **recommend**: booleano que indica si el usuario recomienda o no el juego.
    - **review**: comentarios sobre el juego.

## user_items.gz.json

Contiene información sobre los videojuegos de los usuarios de Steam, el identificador único del usuario, la URL del perfil del usuario y los juegos del usuario en formato JSON.

Las variables que contiene son:
- **user_id**: identificador único del usuario.
- **items_count**: cantidad de juegos que ha consumido el usuario.
- **steam_id**: identificador único para la plataforma.
- **user_url**: URL del perfil del usuario
- **items**: items de usuario en formato Json. Cada diccionario contiene las siguientes claves:
    - **item_id**: identificador único de contenido, es decir, del juego.
    - **item_name**: nombre del contenido, es decir, del juego.
    - **playtime_forever**: tiempo acumulado de juego del usuario.
    - **playtime_2weeks**: tiempo acumulado de juego en las últimas dos semanas.

## steam_games.gz.json 

Contiene información sobre juegos de Steam, como el editor, los géneros, el nombre del juego, el título, la URL de publicación, la fecha de lanzamiento, las etiquetas, la URL de reseñas, las especificaciones, el precio, el acceso temprano, el identificador único del juego y el desarrollador.

Las variables que contiene son:
- **publisher**: empresa publicadora del contenido.
- **genres**: genero del contenido, es decir, del juego. Esta formado por una lista de uno o mas géneros por registro.
- **app_name**: nombre del contenido, es decir, del juego.
- **title**: título del contenido.
- **url**: URL de publicación del contenido.
- **release_date**: fecha de lanzamiento en formato 2018-01-04.
- **tags**: etiquetas del contenido. Esta formado por una lista de uno o mas etiquetas por registro.
- **reviews_url**: reviews del contenido.
- **specs**: especificaciones. Es una lista con uno o mas string con las especificaciones.
- **price**: precio del item.
- **early_access**: indica el acceso temprano con un True/False.
- **id**: identificador único del contenido.
- **developer**: desarrollador del contenido.
